Készítsen weblapokat a viharmadarak bemutatására a következ leírás szerint! A feladat
megoldásához szükséges a viharmadarak.txt, az albatrosz.txt állomány és a következ
képek: alba1.jpg, alba2.jpg. A megoldás során a viharmadarak.html és az
albatrosz.html állomány elkészítése a feladat.
1. Hozzon létre egy weblapot viharmadarak.html néven!
2. Az oldal háttérszíne lightskyblue (#87CEFA kódú szín) és a szöveg színe darkblue
(#00008B kódú szín).
3. A cím Viharmadár-félék (Procellariidae) egyes szint címsor. A böngész keretén megjelen
cím szövege is ez.
4. Az oldal szövegét a viharmadarak.txt állományból illessze be!
5. A szöveg legyen sorkizárt elrendezés !
6. Az ismertet után gépelje be a forrás megjelölését: Forrás: Rózsa Lajos - Madarak! Ezt a
bekezdést igazítsa jobbra!
7. A szövegtörzsben található „vándoralbatrosz” szöveget alakítsa linkké, és az mutasson az
elkészítend másik állományra (albatrosz.html)!
8. Készítse el az albatrosz.html állományt! Az oldal háttérszíne az el z oldalhoz hasonlóan
lightskyblue (#87CEFA kódú szín) és a szöveg színe darkblue (#00008B kódú
szín).
9. Az oldal váza egy táblázat. A táblázat 90% széles, kerete nincs. A táblázatnak két sora
legyen! Az els sorban két cella legyen, a másodikban pedig egy! Ennek a cellának a szélessége
a felette lev kett együttes szélességével egyezzen meg!
10. A táblázat els sorában helyezze el a címet és a képet egymás mellé a két cellába!
11. A cím („Vándoralbatrosz”) egyes szint címsor és balra igazított az els cellában. A böngész
keretén megjelen cím szövege is ez.
12. A jobb oldali cellába, jobbra igazítva, helyezze el az alba1.jpg képet!
13. A táblázat második sorában található cella szövege az albatrosz.txt állományban
található. Ezt tegye sorkizárttá!
14. Ebbe a cellába helyezze el az alba2.jpg képet a mintának megfelel en!
15. A forrás megjelölését tartalmazó bekezdést igazítsa jobbra! 